前情提要：
1.“计算机”指的是“电脑”，在此程序代指所有使用Windows系统的设备，如台式电脑、笔记本电脑等。而“计算器”指的是专门进行数学计算，如加减乘除的软件或设备。
2.文件拓展名让操作系统知道“该以怎样的方式打开它”，它是由点号（.）开头，后接几个特定字母的形式展现的。比如打开拓展名为.txt的文件，操作系统就会把它当作文本，用“记事本”、或“WPS”打开它。
3.此程序（cmd.exe）（由.exe结尾的文件是可以双击运行的文件，即“可执行文件”）是由Python编程语言编写的，由Python编写的文件拓展名即为.py（源代码）。将cmd.py打包成.exe的命令使用了：pyinstaller --onefile --console --uac-admin cmd.py。
4.想要直接执行用Python编写的.py文件，需要下载Python解释器。而.exe文件可以直接双击运行。想要使用此程序需要同意双击后弹出的“用户账户控制（UAC）”。
5.除chkdsk在操作不当时可能会造成损失外，sfc和dism均不会删除任何用户文件。所有命令均以“系统维护”为目的，不能解决任何如“磁盘空间满了，需要清理”此类的问题。



1. SFC - 系统文件检查器 (System File Checker)

作用：扫描并修复受保护的Windows系统文件的完整性。

参数；全称；说明
/scannow：Scan Now
立即扫描所有受保护的系统文件并尽可能修复有问题的文件。这是最常用的选项。



2. CHKDSK - 磁盘检查 (Check Disk)

作用：检查磁盘的逻辑和物理错误，并修复文件系统问题。
逻辑分区在Windows又被称作“卷”，也就是所谓的C盘（卷）、D盘。

对系统磁盘进行检查或修复，需要在下次系统重新启动时进行，且此操作需要用户明确同意。

“由于该卷正在被另一进程锁定，无法运行Chkdsk。是否计划在下一次系统重新启动时检查此卷？（Y/N）”，
若试图对系统磁盘运行chkdsk，均会弹出此提示。

对于非系统盘，但也被进程占用时，会提示
“由于该卷正在被另一进程锁定，无法运行Chkdsk。如果先强制卸除此卷，Chkdsk或许可以运行。是否强制卸载此卷？（Y/N）”
若允许卸载，则会在检查完毕后将卷重新加载。且后续该卷可以正常使用。

参数；全称；说明
/f：Fix
修复磁盘中文件系统的逻辑错误，如文件记录、目录结构等。
所需时间大部分取决于磁盘有多少文件。通常（无论是什么样的检查），检查大量小文件会比少量大文件慢许多。

/r：Recover
定位坏扇区并恢复可读信息：扫描磁盘的物理空间，查找物理损坏的扇区，并尝试从坏扇区恢复数据。包含了 /f 的所有功能，但需要更长的运行时间。
所需时间取决于磁盘有多少文件、磁盘容量大小。文件越多、磁盘容量越大，所需时间越长。
如果怀疑磁盘有物理损坏、或时间充足、或想进行一次全面检查，可以使用“/r”参数。其他情况则使用“/f”参数以节省时间。
不建议对容量超过512GB的磁盘分区（尤其是机械硬盘/HDD）使用此参数，这将消耗至少1小时的时间。



3. DISM - 部署映像服务和管理 (Deployment Image Servicing and Management)

作用：用于维护和准备Windows映像（包括正在运行的系统），功能非常强大，是sfc的上游工具。如果sfc运行失败，则先运行这个命令，如果此命令成功，再进行sfc。
如果dism仍然失败，可以考虑上网搜索解决方案或重置计算机（如果必须解决此问题的话）。

参数；全称；说明
/online：Target Online OS
以当前运行的操作系统作为维护目标。这是修复本机系统最关键的开关。

/cleanup-Image：Cleanup Image
清理损坏的系统映像文件。通常与其他参数组合使用。

/restorehealth：Restore Health
扫描并修复映像中的损坏。这是最常用的修复选项。